# 英语语法

1. 这道题考什么语法点
2. 然后判断出考哪些语法点
3. 为什么不选其他选项
4. 这道题还有哪些单词我不懂
5. 这道题还有哪些短语搭配
6. 这道题还有哪些隐藏语法考点



### day-1(either...)

考点：both，neither，either，all，none

- both：两者都（表肯定），谓语用复数

- neither：两者都不（表否定），谓语用单数

- either：两者中的任何一个，只能二选一的，谓语用单数

  **上面表示两者之间**

- none：三者或以上都不（表否定），谓语用单数

- all：三者或以上都（表肯定），谓语用复数

  **上面表示两者以上**

举例

- Both Tom and I like hamburgers	我和汤姆都**喜欢**吃汉堡包
- Neither Tom nor I like hamburgers   我和汤姆都**不喜欢**吃汉堡包
- You can park on either side of the street    这条街两遍都可以停车
- all of them like hamburger   他们都不喜欢汉堡包
- none of them like hamburger   他们都喜欢汉堡包

考点真题

1. Tom，bought her two handbags as gifts ，but ___ of them  was her style	

   A. either

   B. none

   C. neither

   D. all

   翻译：Patrick给她买了两个包包当礼物，但都不是她喜欢的风格



2. Can you come on Monday or Tuesday

   I'm afraid ___ day is possible

   A. either

   B. neither

   C.  some

   D.  any

   翻译：你周一或周二能来吗？ 我恐怕两天都不行。



答案：

1. two表示两者，排除none（none用于三者或以上），but表示转折，说明两者都不喜欢，两者表不的只有neither【C】

   

2. 由I’m afraid可知周一或周二都不行，表示两者皆否定，两者表不的只有neither【B】



### day-2(a，an)

考点：a，an

技巧：以元音(a，e，i，o，u)开头的用an，其余用a。

举例：

a house	一栋房子

a university  一所大学

an umbrella 一把雨伞

an hour	一小时



考点真题：

1. the truth is that this idea is ___ unfortunate imaginary story

   A. the

   B. /

   C. a

   D. an

   翻译：真相是这个想法是一个不幸的虚构故事。



2. Please pay attention to your spelling , You have  dropped ___ "m" here

   A. an

   B. the

   C. /

   D. a

   翻译：请注意你的拼写，这里漏了一个"m"



答案：

1. 本题unfortunate以元音音标开头，所以用an，选D
2. 字母m的音标为/em/，以元音音标开头，故用an。 





### day-3(a，the)

考点：冠词a和the

技巧：特指用the，泛指用 a，弹奏乐器时乐器前加the。

举例：3

He is a teacher 	他是一名老师（泛指）

He is a teacher who teaches me	他是教我的那位老师（特指）

I like playing the guitar while she likes playing the piano 我喜欢弹吉他而她喜欢弹钢琴。



考点真题：

1. Hearing that he had passed \___ examination，he immediately made \___ call to his parents

   A. a; /

   B. the; /

   C. the; a

   D. a; the

   翻译：得知自己通过了考试，他立即给父母打了个电话。



2. Are you going to play \___ piano or \___basketball

   A. the，the

   B. the ,	a

   C. /		 the

   D. the，/

   你是要去练钢琴呢还是打篮球。



答案：

1. 他通过了考试，是特指他通过的那个考试，需用the表特指，此外, make a call是固定搭配, 表示打电话, 故选C。

 	2. 弹乐器需在乐器前加the，打球或吃饭不需要加冠词。故选D



### day-4(the+形容词/分词)

**真题检测：**

The \___ and more educated people in the East have, to a great extent, taken up the table manners and customs of the West.

A. rich

B. richer

C. poor

D. poorer



**考点：**

the+形容词/分词



**技巧：**

此类组合表示某一类人或物，常表复数。如the rich，富人们; the old老人们; the injured伤员。



**举例：**

The old work harder than the young.

此时the old表复数，所以work不用三单。



**答案：**

本题指的是更富有且受教育程度更高的人如何如何，the rich表示富人，但由于要和后面的比较级more educated对应，所以得用the richer，故选B。



**词汇：**

educate教育（动词）

education教育（名词）

extent程度，范围

extend使伸长，扩展，使延期

table桌子，一览表

manner方式，礼仪

custom风俗，习惯

customs既是“风俗/习惯”的复数，也表“海关”

east东，west西，south南，north北



**搭配：**

in the east/west在某个方位用in

to...extent在......程度上

take up开始从事，接受，占用

table manners ：餐桌礼仪



**语法：**

注意掌握形容词/副词比较级的变化规则。



**翻译：**

在很大程度上，东方更富有且受教育程度更高的人已经接受西方的餐桌礼仪和习惯了。



**再次检测：**

The injured _____ away 2 hours ago.

A. is carried

B. are carried

C. was carried

D. were carried



此题语法答案：**the+形容词表示 一类人 用复数 是否加er看后面有无比较词意**





### 08（复合不定代词）

**真题：**

I have____interesting to share with you, and I am sure you will be interested in it.

A. everything

B. something

C. nothing

D. anything

**考点：**

复合不定代词位置

**技巧：**

复合不定代词是由some-, any-, every-, no- 加上-one, -body, -thing, -where, -time所组成的不定代词，如something, anybody, everyone等。它的定语（即修饰它的形容词）必须后置，也就是放在复合不定代词的后面。



**扩展**：

指人：

```
somebody、someone 某人

anybody 、anyone ：任何人

everybody 、everyone：每人

nobody 、no one ：没人
```

指物：

```
Something某物某事 

anything任何事物 

everything一切 

nothing没东西
```

一. 一般情况下，some构成的复合不定代词，其作用和some相同，用于[肯定句](https://baike.baidu.com/item/肯定句)；any构成的复合不定代词用于[否定句](https://baike.baidu.com/item/否定句)或疑问句；no构成的复合不定代词表示否定含义，用于**否定句**。如：

① I have something to tell you. 我有事要告诉你。

② He didn’t say anything at the meeting yesterday. 昨天在会上他没发言。

③ Everybody likes swimming. 每个人都喜欢游泳。

④ There is nothing wrong with your ears.你耳朵没毛病。



二. something可用于提建议或请求的问句中，以及希望说话对方作出肯定回答的问句中。如：

Would you like something to eat? 你要吃点东西吗？



三. 复合不定代词在句子中作主语时，谓语动词一般用单数形式。如：

Nobody knows his name. 没有人知道他的名字。



四. 不定代词的定语要后置。如：

Is there anything important in today’s newspaper? 今天的报纸上有什么重要新闻吗？

一般的，不定代词（包括复合不定代词）在句子中，通常用第三人称单数形式



五. 复合不定代词的否定。

*1、*“not every-”表示的是部分否定，意为“并非都，不都”。例如：

Not everything will go well. 并非一切都会那么顺利。

The teacher didn’t call everyone’s name. 老师并没有点所有人的名。

*2、*“not any-”和no-均表示全否定。例如：

He listened, but heard nothing.他听了听，但什么也没听到。

= He listened, but didn’t hear anything.

You haven’t called anyone/anybody up, have you? 你没给谁打过电话，是吗？

= You have called no one/nobody up, have you?



































​			